INFORMACIÓN BÁSICA DEL PROYECTO
 	 	 	 	 	 	 
UNIVERSIDAD DE ANTIOQUIA 
	 	 	 	 
NOMBRE DEL PROYECTO	Página web empresa de manufactura Textiles La 15
PROGRAMA DE FORMACIÓN	Misión Tic 2022
TIEMPO DE DURACIÓN 	Inicio:	13/09/2021	Fin:	23/10/2021
 	 	 				 
EQUIPO DE DESARROLLO	Christian Morales
 		 		Claudia Ospina
 		 		Ricardo Restrepo
 		 		Francy Corredor
 	 	 		Andres Marulanda


DEFINICIÓN GENERAL DEL PROYECTO

Se propone analizar, diseñar y construir una aplicación software que   permita controlar las ventas físicas y virtuales de una empresa de manufactura y hacerles el correspondiente seguimiento. 

Con el objetivo de que cada una de las personas interesadas en el proceso de venta pueda tener conocimiento del estado de la misma y que los clientes puedan realizar compras desde la comodidad de su casa o trabajo.

Está dirigido a clientes internos y externos de la compañía. La página puede ser utilizada por cualquier persona con conocimientos básicos de navegación en internet. 

Con la página web se busca:
1.	Que tanto los clientes internos como externos puedan tener acceso a información de su interés y necesidad desde cualquier lugar.
2.	Que los clientes puedan buscar de manera fácil y rápida toda la información relacionada con los productos que son de su interés.
3.	A la hora de realizar una compra, el cliente disponga de varias alternativas de pago que faciliten su proceso.
4.	Dar a los clientes y encargados del proceso de venta, la posibilidad de saber en qué estado se encuentra la misma y hacerle seguimiento desde la creación del 
	pedido hasta el momento de la entrega.
5.	Que cada una de las compras realizadas por el cliente sea asignada a un vendedor en particular quien será el encargado de hacerle seguimiento.
6.	Cada uno de los empleados de la empresa tendrá acceso a la información necesaria para la realización de su labor.
7.	Garantizar la seguridad e integridad de la información restringiendo el acceso de los clientes y empleados según el rol que cada uno tenga en su archivo de registro.
	

Especificación de los requerimientos del proyecto.
		Requisitos generales.
		Requisitos funcionales.
		Información de la autoría.
		Alcances y limitaciones.
	

Procedimientos de instalación y prueba.
Herramientas utilizadas.

Para lograr llevar a cabo el proyecto es necesario contar con un grupo de herramientas que permitirán organizar, planear, estructurar y desarrollar la aplicación web.  

● IDE (interface development environment). Se utilizará Visual Studio Code para desarrollar frameworks como ReactJs y NodeJs

● Git. Es un software de control de versiones de código distribuido, que se instala en la máquina local del desarrollador. 

● Github (repositorio). Es una carpeta para alojar proyectos utilizando el sistema de control de versiones Git. 
Se utiliza principalmente para la creación de código fuente de programas de ordenador.

● Trello (administrador de proyecto). Es un software de administración de proyectos que permite llevar el registro de todas las metas determinadas para cada uno de los sprints, 
así como las actividades de su responsable.   

● Heroku. Es una plataforma en la nube que permite a las empresas construir, entregar y supervisar aplicaciones para luego poder alojarlas en la nube y posibilitar el acceso a 
los usuarios de las aplicaciones que se construyen.

● Stack tecnológico. La plataforma tecnológica expuesta en el curso Desarrollo de aplicaciones web es Heroku, o la que se crea más pertinente para los despliegues.
		
Seguimiento detallado a grandes rasgos.

El desarrollo de aplicaciones web tendrá como base un proyecto dividido en cinco (5) sprints y deberá ser construido en un equipo de cinco (5) integrantes. Junto con los integrantes 
del equipo en el que te encuentras, deberás establecer un cronograma de actividades para sincronizar de manera ágil el trabajo a llevar a cabo.

Cada grupo tendrá asignado un tutor que le dará soporte dependiendo de las necesidades que surjan en la ejecución del proyecto. Además, el equipo debe diligenciar diariamente un 
formulario que encontrará en la plataforma, en el cual se deberán registrar los avances, las dificultades y el cumplimiento de compromisos de cada uno de los integrantes. 

El tutor registrará el seguimiento de los avances que haga el equipo, e igualmente las dificultades y el cumplimiento de los compromisos de cada uno de sus miembros según lo 
registrado en los Dailys y en el administrador de proyectos (Trello). Si dentro de ese seguimiento se tiene alguna consulta o se requiere aclarar dudas e inquietudes, se podrá 
solicitar al tutor un encuentro sincrónico por medio de la plataforma; dicho encuentro quedará grabado en plataforma para que accedas a su contenido cada vez que lo necesites. 
		
Instalación.
Se va a desplegar a traves de Heroku

Arquitectura del sistema.
Descripción jerárquica.

Están organizados en espacios de nombres donde parte desde el repositorio hasta la linea de comandos a usar de manera remota mediante una cadena de texto que integra las 
funcionalidades del software llevado a producción como último recurso.

Diagrama de módulos.
Repositorio/Directorio.git/Directorio de trabajo/índice/Commit/Branch/Head/
Comandos(init/config/help/status/add/branch/checkout/clone/commit/diff/grep/
log/merge/mv/pull/push/rebase/reset/rm).

Descripción individual de los módulos (para que existe el módulo).

Repositorio:
Descripción general y propósito:
Es un conjunto de archivos, directorios, registros, cambios (commits), y encabezados (heads).
Archivar la documentación y procesos en la nube.

Responsabilidad y restricciones:

Crear ramas para los distintos administradores y proporcionar el enlace vía remota integrando cambios que se configuran en ramas posteriores y directorios dentro del repositorio.

Los desarrolladores secundarios no pueden llevar a cabo configuraciones y ajustes sobre la rama principal.

Dependencias:
Conexión remota con el equipo del desarrollador y el repositorio final en Github.

Implementación:
Se encuentra en los repositorios individuales de los equipos de los desarrolladores y en ramas release_"nombre_del_desarrollador"; todo ello mediante los comandos branch, 
commit, merge.



COLABORADORES.

NOMBRE: Francy Milena Corredor Ramírez
PROFESIÓN: Ingeniera Industrial, Desarrollador web.
COMPETENCIAS: 

1.	Ingeniería Industrial:
Formulación y evaluación de proyectos.
Estructuración de Sistema de Gestión de Calidad.
Estructuración de Sistema de Gestión de la Seguridad y Salud en el trabajo.
Procesos administrativos y de recursos humanos.

2.	Programación en Python:
Algoritmia.
Programación orientada a objetos.
Pilas y Colas.
Lectura y escritura en archivos CSV.
Paquete Numpy.
Paquete Pandas.

3.	Programación en Java:
Algoritmia.
Diagramas UML.
Abstracción, herencia, polimorfismo y encapsulamiento.
Colecciones.
Interfaces gráficas usando swing.
Pruebas unitarias básicas.
Persistencia usando bases de datos (MySQL - Workbench)

NOMBRE: Cristian Humberto Morales Espinosa.
PROFESIÓN: Técnico en sistemas y tecnólogo en electricidad Industrial.
COMPETENCIAS: 

1.	Programación en Python:
Algoritmia.
Programación orientada a objetos.
Pilas y Colas.
Lectura y escritura en archivos CSV.
Paquete Numpy.
Paquete Pandas.
Pseint.

2.	Programación en Java:
Algoritmia.
Diagramas UML.
Abstracción, herencia, polimorfismo y encapsulamiento.
Colecciones.
Interfaces gráficas usando swing.
Pruebas unitarias básicas.
Persistencia usando bases de datos (MySQL - Workbench).

3.	Diseño de páginas web usando diferentes tecnologías
HTML5, CSS3, JavaScript,
ReactJs, NodeJs, Stack MERN.


4.     Manejo de interfaz Git y repositorios en Github:
Conocimientos básicos en las funcionalidades de Git y la compilación
con la nube de Github.

NOMBRE: Ricardo Restrepo Angel
PROFESIÓN: Estudiante de Ingeniería Electrónica
COMPETENCIAS: 

1.	Ingeniería Electrónica
Conocimientos en redes, manejo de switches y enrutadores, 
Programación de aplicaciones móviles, 
Programación C, C++, PHP, base de datos con SQL.

1.	Programación en Python:
Algoritmia.
Programación orientada a objetos.
Pilas y Colas.
Lectura y escritura en archivos CSV.
Paquete Numpy.
Paquete Pandas.
Pseint.

2.	Programación en Java:
Algoritmia.
Diagramas UML.
Abstracción, herencia, polimorfismo y encapsulamiento.
Colecciones.
Interfaces gráficas usando swing.
Pruebas unitarias básicas.
Persistencia usando bases de datos (MySQL - Workbench).

3.	Diseño de páginas web usando diferentes tecnologías
HTML5, CSS3, JavaScript,
ReactJs, NodeJs, Stack MERN.


4.     Manejo de interfaz Git y repositorios en Github:
Conocimientos básicos en las funcionalidades de Git y la compilación
con la nube de Github.

NOMBRE: Andrés Felipe Marulanda.
PROFESIÓN: Técnico en electrónica y desarrollador web.
COMPETENCIAS: 

1.	Electrónica Básica:
Análisis y diseño de circuitos eléctricos y electrónicos.
Análisis de circuitos digitales.
Programación de microcontroladores y microprocesadores.
Programación básica en C++.

2.	Programación en Python:
Algoritmia.
Programación orientada a objetos.
Pilas y Colas.
Lectura y escritura en archivos CSV.
Paquete Numpy.
Paquete Pandas.

3.	Programación en Java:
Algoritmia.
Diagramas UML.
Abstracción, herencia, polimorfismo y encapsulamiento.
Colecciones.
Interfaces gráficas usando swing.
Pruebas unitarias básicas.
Persistencia usando bases de datos (MySQL - Workbench).

4.	Diseño de páginas web usando diferentes tecnologías
HTML5, CSS3, JavaScript, Typescript
ReactJs, NodeJs, Stack MERN.


